Документация по Android находится
на сайте developer.android.com.
Здесь представлено множество полезной
информации: примеры кода,
учебные материалы и статьи.
Вы можете рассматривать этот ресурс как
пособие по созданию приложения.
Я пользуюсь этим сайтом постоянно
и часто попадаю сюда через поиск Google.
Сейчас я вам покажу как.
Рассмотрим документацию
по классу TextView.
Я набираю в поиске «textview android».
Первая появившаяся ссылка — это
сайт developer.android.com,
и я нажимаю на нее.
Это то, что мы называем справочная
документация по TextView.
Я понимаю, что объем представленной
здесь документации просто огромен.
Но обычно, когда вы обращаетесь к
справочной документации,
вы ищете решение какой-то
конкретной проблемы.
Поэтому вы можете просто отфильтровать
всю лишнюю информацию,
которая вам не нужна.
Заходя на эту страницу я вижу,
что это действительно про TextView.
Можно ознакомиться с описанием класса
и прокрутить страницу далее вниз.
Эта часть довольно интересна.
Здесь перечислены атрибуты XML.
Это все возможные
атрибуты XML для класса TextView.
Также с правой стороны здесь приведены
неплохие описания этих атрибутов.
Теперь вам не нужно запоминать
все эти атрибуты.
Кстати, некоторыми я даже не пользовалась.
Обычно я работаю с небольшим набором
этих атрибутов на постоянной основе.
Но я знаю, что если мне когда-либо
понадобится нечто особое, я всегда могу
обратиться к документации по TextView,
чтобы найти такой особый атрибут.
Вот один, который мы знаем.
Android:textSize.
Мы нажимаем на него и переходим к
описанию данного атрибута.
Здесь сказано, что этот атрибут
контролирует размер текста.
А рекомендованная единица измерения
текста — это sp, или масштабно-независимые
пиксели (scaled pixels), например, 15sp.
Отлично, мы все это изучали ранее.
А если вы забудете, вы всегда сможете
обратиться к документации по TextView
и найти описание нужного атрибута.
Теперь, скажем, я не знаю
конкретного имени атрибута.
Тут можно воспользоваться функцией поиска
в браузере, чтобы найти страницу.
Иначе, вы можете открыть окно
Поиска нажав Cmd+F на Mac или
Ctrl+F в Windows.
Теперь я могу ввести то, что ищу.
Скажем, например, я ищу
способ сделать все буквы в
объекте TextView заглавными.
Например, это может понадобиться, если
я попытаюсь отобразить вкладки так, или
если я создаю компонент Snackbar
внизу экрана, и надпись
UNDO (ОТМЕНИТЬ) будет из заглавных букв.
Кнопки также обозначены заглавными буквами
Возвращаясь к документации по TextView,
я могу поискать «caps» («заглавные»).
Можно проверить все результаты поиска,
но, кажется, это то, что нам нужно.
Здесь сказано, что существует атрибут XML
android:textAllCaps, который,
как сказано в описании, преобразует
все буквы в тексте в заглавные.
Если я нажму на него и
обращусь к описанию,
то увижу, что это то, что нужно.
Здесь сказано, что атрибут принимает
возможные значения true или false.
Так что я могу использовать его в коде.
Возвращаемся к XML Visualizer.
Здесь на экране у меня объект TextView, и
я хочу сделать все буквы заглавными.
В соответствии с документацией,
я могу добавить атрибут
android:textAllCaps, который
затем можно установить в true или false.
Если я установлю его в true, то смотрите —
все буквы стали заглавными, здорово.
Что хорошо в этом атрибуте,
так это то, что мне не нужно возвращаться
и изменять сам текст.
Например, «OH THE POSSIBILITIES»,
набирая все заглавными буквами.
Теперь можно оставить текст как есть,
а все, что нужно сделать, это
просто установить этот атрибут,
поменяв значение из true в false.
Теперь ваша очередь попрактиковаться.
Умение свериться с документацией
и соответственно изменить код, проверив
результат, — это
действительно важный навык.
Это означает, что вам не нужно запоминать
все подряд, что вам когда-либо может
понадобиться в Android.
Просто воспользуйтесь поиском Google,
и вы найдете то, что вам нужно.
Итак, прежде всего,
наберите в поиске фразу
«textview android», чтобы найти справочную
документацию по TextView.
Затем воспользуйтесь функцией
поиска браузера по странице, чтобы найти
атрибут XML, который сделает текст
объекта TextView жирным или курсивным.
Мы не рассматривали такой атрибут XML
ранее, поэтому для вас это будет хорошей
возможностью узнать что-то новое.
Как только вы найдете что-то подходящее —
попробуйте этим воспользоваться.
Если это не сработает, то
ничего страшного.
Просто вернитесь к изучению документации,
пока не найдете то,
что вам нужно.